- Sentimiento gigante en la radio 90.5 FM y 92.4 FM.
- Noticias de hoy: clima frío y lluvias peligrosas.
- Argentina perdió en el último minuto.
- Análisis de deportes y política en el congreso.
- Comisión investigará al presidente y ex funcionarios.
- Preocupación por la independencia de poderes.
- El gobierno muestra extrañeza ante el congreso.
- El presidente del congreso pide transparencia.
- El presidente del poder judicial no responde a las acusaciones.
- Comisión de justicia inicia investigación.
- Desaprobación del congreso según encuestas.
- Entrevista con ex ministro de defensa sobre fraude electoral.
- Debate sobre adelantar elecciones.