de los Andes. Sentimiento latinoamericano. En la gigante de los distritos, San Juan del Urigancho. Y en la bella esmeralda de los Andes, Guantayacucho, ciento cuatro punto tres FM. Sentimiento latinoamericano. Y también escúchanos en la APP, Radio Planicie noventa y uno punto cinco FM. Sentimiento latinoamericano. En Planicie, dos señales, la misma calidad. Planicie. Lima, noventa y uno punto cinco. Guantayacucho, ciento cuatro punto tres. La mayor cobertura, Planicie Noticias. Noticias de primera mano. Muy buenos días, amigos. Bienvenidos, bienvenidas a una nueva edición de Planicie Noticias. Hoy es miércoles trece de septiembre del año dos mil veintitrés y por supuesto, pocos días para iniciar la primavera, pero con lloviznas en la capital y sobre todo en San Juan del Urigancho. Las lloviznas más intensas, el frío un poco más intenso, así que abrigarse un poco más, y por supuesto, tomar las medidas de precaución. Y a los transportistas, tener cuidado en las pistas, porque la lluvia ha humedecido, pues las pistas sí, hay peligros de de el tema de transporte. Bien, amigos, hoy ya miércoles, media semana, un poco tristes por el resultado de anoche. Perú perdió en el último minuto por un tiro libre, pelota parada, tiro libre de Marquinhos, que metió de cabeza ese gol que nos dejó mudos. La selección jugó muy bien, mereció el empate, Brasil no merecía, pues, la ayuda de los goles que fueron bien, bien, este, digamos, anulados por el árbitro que estuvo muy bien. Pero, este, lamentablemente, pues así es el fútbol, Brasil o Argentina nunca descansan hasta el final, y faltando menos de un minuto, ese gol de cabeza, donde casi, casi estuvo un poco adelantado, este, Galese, pero pudo haberlo tapado, pero bueno, así es el deporte, uno a cero, uno ganó Brasil, al ajustas, ajustado, Perú hizo un buen partido, no habría que reclamarle mucho a los muchachos, y si así le ha jugado a Brasil, y así juega a los demás equipos, hay mucha expectativa. Escuche a la una de la tarde el análisis de los entendidos en la materia deportiva, en Planicie Deportes, ¿no? Ahí están nuestros compañeros en Planicie Deportes, ahí toda la información sobre estos partidos, sobre cómo va la tabla en la eliminatoria, en esta sudamericana, a través de la Conmebol, y por supuesto, ¿quién está? Primero Brasil, segundo Argentina, todo eso y mucho más en Planicie Deporte después de la una de la tarde. Amigos, amigas, en la coyuntura política se sigue dando el tema del Congreso y de esta comisión que pretende investigar a la Junta Nacional de Justicia. No pretende, lo va a investigar, pero es para eh defenestrarlo, sacarlo, cortar la cabeza, ¿no? Las personas que están en esta comisión son personas de muchos sueldos, ¿no? Y que tienen investigaciones en el Congreso, sin embargo, van a investigar a este juristas, a magistrados de la Junta Nacional de Justicia. Y para ello, por ejemplo, un titular del día de hoy, del diario La República, hoy miércoles doce, dice, emplazan al presidente del Poder Judicial, que está calladito, está mudo, ¿no? Señalan que Javier Arevalo, presidente del Poder Judicial, debe aclarar si fue presionado o no por tres magistrados de la Junta Nacional de Justicia, que es el pretexto para querer investigarlos, ¿no? Para querer sacarlos. Walter Albán, escuche usted, el ex defensor del pueblo, Marianela Ledesma, la ex titular del TC, del Tribunal Constitucional, e Iván La Negra de este grupo de transparencia, piden al doctor Arevalo, presidente del Poder Judicial, precisar si fue llamado por miembros de la Junta Nacional de Justicia para apoyar a la ex fiscal de la Nación Zoraida Ábalos, que es el pretexto para cerrar la Junta Nacional de Justicia. Entonces, el señor Arevalo, ¿no? Que está a la medida de la derecha, como dice la investigación de Gildebrand, está calladito, está mudo, no dice nada, cuando fácil podría decir sí o no, y ahora lo emplazan a que diga, pues, que diga, de él depende, ¿no? Si lo han presionado o no, y está, es más, se debe corroborar con las llamadas al celular que supuestamente le hayan llamado, el debe indicar acá, me han llamado acá, me han presionado, y bueno, pues, que sigue la investigación, pero no hay nada de eso, al parecer, porque los miembros del tribunal de la Junta Nacional de Justicia han dicho que no ha habido ninguna presión, y que es imaginación de estos comunistas, y obviamente hay hay un contubernio entre el señor presidente del Poder Judicial, ¿no? En tanto, el jurista y ex primer, Pedro Cateriano, ¿hm? Estimó que las arremetidas de este Congreso de la República contra la Junta Nacional de Justicia son, mira lo que ha dicho, ¿ah? Una amenaza al orden constitucional que ha merecido el rechazo incluso en el exterior. Obviamente, dice, ¿qué tiene que ver en asuntos exteriores, la ONU, y todo? ¿Y por qué salta la cancillería? ¿Por qué salta el gobierno a defender al Congreso? ¿El Congreso no se puede defender solo? ¿O es que está el contubernio, está clarito, por eso es que salta el el el poder ejecutivo a llamar al representante de la ONU, a la cancillería, para que les pida explicaciones, porque eh salde a favor de la Junta Nacional de Justicia, sale a favor del Estado de Derecho, y de la constitucionalidad, y de la democracia. Cosa que no tiene sentido, no, al parecer, ¿no? Por eso dice, mira, el gobierno se subordina al Congreso y muestra su extrañeza el representar al al representante de la ONU. Ha pedido este bastó que una comisión del Congreso pidiera la salida del representante de la ONU para que la cancillería tome nota y actúe ¿Ah? Juegan en pared, gobierno y congreso. ¿Quién manda aquí? El Congreso aparentemente, ¿no? Por eso acá en la página cuatro, no lo decimos nosotros aquí en Planicia Noticias, sino está hoy en el artículo que escribe Enrique Patriú, en el diario La República, en la página cuatro, en Política, dice, el gobierno se subordina al Congreso y muestra su extrañeza al representante de la ONU. Juegan en pared. ¿Quién? Luego de que la Comisión de Relaciones Exteriores exhortara al ejecutivo a retirar a Igor eh de Torretagle convocó a este al representante de la ONU en Perú a este por un pronunciamiento en el que mostraba su preocupación por la Junta Nacional de Justicia por la constitucionalidad y por eh la independencia de los poderes y lo llama la cancillería ¿Por qué? Porque con ese exigió la Comisión de Relaciones Exteriores eh exhortó al ejecutivo a retirar, a sacar, a votar al representante de la ¿No? ¿Qué tales señores congresistas que tenemos? ¿No? ¿Qué tales? Y por eso acá está la clave ¿No? Presión el el internacionalista Oscar Vidarte dijo que el gobierno actúa ante un congreso que demuestra tener mucho poder lo que se ve con el llamado al representante de la ONU da temor que esto se extienda a que empuja a una política exterior dañina y peligrosa señalado el internacionalista Oscar Vidarte. Coincidimos plenamente en ello. Estamos en peligro. La democracia está en peligro desde el propio congreso de la república que dice que defiende la constitución y son los que atropellan la constitución estos señores padrastros de la patria ¿No? Podrían llamarse padres de la patria ¿No? Padre de la patria cuida y vela por los intereses pero los padrastros a veces no con honrosas menciones de padrastro que también hacen bien las cosas pero aquí estamos de mal en peor porque ¿Cómo puede ser que investiguen? Congresistas investigados investiguen a magistrados por su labor por investigar porque ellos como Junta Nacional de Justicia son los que nombran a jueces y fiscales y por estar investigando a la fiscal eh Patricia Benavides se ha remitido todo esto ¿No? ¿Por qué? Porque el congreso defiende a la fiscalía y la fiscalía defiende a la fiscalía porque en la fiscalía es un aliado estratégico para sus beneficios de investigaciones a sus asuntos que tienen ¿No? Y lo decimos acá por las sendas informaciones que hay en Gilderland y también en la república y otros medios importantes menos de otro grupo de poder que no sacan esas informaciones pues obviamente ¿No? No es el siglo quince el Perú está insertado en un sistema mundial y eso trae también el internacionalista Oscar Vidarte diciéndonos que Perú no puede hacer lo que le dé la la gana porque aquí dentro del país los congresistas no están en su chaca están en un orden eh de un sistema mundial en la que se debe respetar hay obligaciones y derechos y por eso también hay que responder a la ONU o a la OEA en los próximos días a la Corte Interamericana de Derechos Humanos eso vamos a dar cuenta en breve ¿No? También emplazan al presidente de Poder Judicial a aclarar si el presidente de Justicia lo presionó o no demanda el ex defensor del pueblo la ex presidenta del tribunal constitucional y el secretario general de transparencia han señalado que es el momento que Javier Arevalo presidente de Congreso Sánchez con la acusación del Congreso a la junta con un sí o no fue presionado ¿No? Pero está vacilante dice acá en la foto eh el diario de la república la página cinco dice vacilante cuestionado Javier Arevalo eh decir la verdad sobre una denuncia que involucra a miembros de la Junta Nacional de Justicia ¿Qué ha dicho Walter Albán Peralta? Concreto breve conciso el ex defensor del pueblo la actitud del presidente de Poder Judicial lleva a extrañeza una actitud realmente consecuente con la verdad y con la calidad del cargo que ostenta sería salir y despejar cualquier duda así es desde el primer momento yo el presidente de Poder Judicial debería decir sí o no fue presionado o no no dice nada está caído está mudo ¿No? Extraño extraño eh que ha dicho también Marianela Lezma en resumen la expresidenta del tribunal constitucional yo le diría que como hombre de bien como persona de derecho tiene el deber moral de dar la mayor información posible sobre esas supuestas llamadas que le han hecho pero no dice nada el ex defensor de Poder Judicial el señor Lezma perdón el señor no este bien ¿Qué dice Iván la Negra Quispe de la Asociación Civil Transparencia? Dice así lo único que faltaría es que el propio presidente del Poder Judicial sea más específico pero hasta el momento es una acusación sin ninguna base no hay ninguna evidencia no hay nada no entienden ustedes amigos oyentes parecieran que algunos pueden decir están defendiendo a la junta otros atacan a la junta hay dos grupos ¿No? Los que defienden y los que atacan aquí no se trata de defender o atacar acá se trata de la legitimidad de la veracidad de la verdad de la justicia de la democracia depende ello y la independencia de los poderes también depende de ello y acá eh el entredicho está porque lo presionaron al presidente de Poder Judicial eh están investigados estos actos de la junta nacional de justicia y acá el que tiene que decir si es verdad o es mentira si lo presionaron o no es el mismo presidente de Poder Judicial pero está calladito mudo ¿Por qué será? ¿No? ¿Por qué será? ¿Por qué será? Pero más tarde que temprano se va a saber toda la verdad. La Comisión de Justicia inicia investigación en este caso ¿No? La Comisión de Justicia de Congreso inició una investigación sumaria contra los miembros de la Junta Nacional de Justicia tal como lo aprobó este pleno rapidito que contra sus enemigos todo contra sus amigos se disimulan, se desentienden, la hacen larga. Investigación al presidente de Congreso. Nada. Va a demorar tres meses. ¿Por qué no hacen sumario la investigación al presidente Alejandro Soto, el presidente del Congreso de la República, que tiene más de cincuenta y cinco denuncias, un rosario de denuncias. ¿Por qué no ahí hacen sumarísimo la investigación para que en menos de una semana o quince días se sepa la verdad del presidente de Congreso? ¿Por qué no lo quieren sacar? Otorongo no come otorongo. Y esas tres investigaciones de ética es un engaño muchachos ¿No? No va a pasar nada. Va a pasar tres meses, va a llegar diciembre, va a llegar navidad, año nuevo, su aguinaldo, su gratis, todo esto felices ¿No? La repartija en función ministerios en repartija también del poder y todo va a seguir así. Por eso es que el Perú y la gente está cansada, molesta. Por eso es que la desaprobación del Congreso es tremenda. Por eso el presidente de Congreso no tiene ni el diez por ciento según las encuestas ¿No? Es mucho menos obviamente. Y así están las cosas pues así están de terrible las cosas en el Perú. El decano en esta línea el decano de abogados de la libertad Trujillo ha dicho que la destitución de la Junta Nacional de Justicia politizaría mucho más la justicia y ha pedido pues este decano Ivo ha pedido eh pidió al congreso que reflexione que reflexione en este tema ¿Reflexionarán los congresistas? No tienen capacidad de reflexión estos congresistas de la república ellos no reflexionan ellos actúan ellos actúan y ya se les dieron la orden y ellos van a actuar de acuerdo a la orden ¿De quién? Se dice mucho de la chica ¿No? De la chica y de la señora Dina así es lo que comentan los políticos, los analistas, los entendidos ¿No? En entrevista también hoy terminamos este tema para cerrar y entrar a temas locales del distrito en entrevista hoy para la república en la página seis este en una entrevista de David Pereda dice eh así eh Pedro Cateriano Bellido el ex premier y ministro de defensa ¿No? En la época de Ollanto Mala. Estas acciones antidemocráticas de Keiko Fujimori dan la razón a sus críticos de la campaña ¿Ah? ¿Por qué dice Keiko Fujimori? Porque gobierna, cogobierna y está que extraño ¿No? Que Keiko Fujimori había denunciado que había fraude con Castillo y todo lo demás ahora que está Dina a volver te dice no no hubo fraude porque la investigación que se hizo arrojó a que no ha habido fraude entonces dice sí pues no ha habido fraude y la señora Dina le corresponde el poder porque sacaron pues a Castillo y ahora está conforme a Castillo y sigue gobernando desde con eso el poder como le gusta hacer ¿No? Y en una declaración anterior hace más de un mes atrás eh lo develó lo dijo el señor este expresidente eh Martín Vizcarra que a él le hicieron lo mismo le presionaron igual y él se liberó ¿No? Como la señora Dina Morante que no se libera del Keikismo Fujimorismo Fuerza Popular ¿No? Eh Pedro Cateriano abogado político y profesor de la universidad universitario popular eh docente de la universidad peruana de ciencias aplicada la la UCI fue presidente del consejo de ministros y ministro de defensa y de y también ha sido diputado en la época de libertad con Vargas Llosa ¿No? Él dice pues que el papel de la Junta Nacional de Justicia requiere de esta protección que le da la constitución si no volvemos a un comportamiento con quiebre del estado de derecho ¿Ah? Se va a quebrar el estado de derecho con lo que de la república el el fujicerronismo es una alianza contra natura dice Pedro Cateriano fuerte ¿No? Eh que deja el interés nacional y privilegia sus intereses partidarios económicos y personal lo dice Cateriano mientras el congreso no cumpla su deber será bien difícil adelantar elecciones la ciudadanía puede seguir en el círculo cerrado Cateriano coincide en que las reacciones ciudadanas es una de las salidas posibles o sea la lucha de la población por liberarse de este congreso tiene el aval inclusive de Cateriano y mucha gente más ¿No? Así es amigos, amigas, nos 
