 a los integrantes de la JNJ, Junta Nacional de Justicia, un hecho bastante grave y lamentable, pues cuál es la connotación que hay detrás de ello, cuál es la verdadera intención del Parlamento Nacional de tumbarse y llevarse abajo a la Junta Nacional de Justicia y a sus integrantes. Bueno, esto es lo que pasa en esta situación, un Congreso legitimado, un Congreso fracasado, un Congreso que no representa a nadie, solamente a ellos mismos, nadie más, así es, están de espaldas al pueblo, están encerrados en su burbuja, solo les importa a ellos, ellos y nada más que a ellos sus intereses, totalmente divorciados, lejos de los intereses de la población peruana. Chato favor, así es, le hacen a la población en estos momentos, se siguen alejando más y más y más y más y más, así es, es un Congreso que está digamos lejos, lo avistamos así, lejísimos, el Congreso de la República, lejos, lejos, lejos, remotamente lejos de los intereses, de los problemas de nuestro país. Esto es lo que ocurre, esto es lo que pasa actualmente con el Parlamento Nacional. Ocho a la noche con cero cinco minutos, ocho a la noche con cero cinco minutos, el ahora territorio nacional, en vivo y en directo, bien iniciamos la información, así es, con ustedes, en vivo y en directo, hoy martes, 12 de septiembre se recuerda 31 años de la caída, de la captura de este sanguinario delincuente terrorista Abhimail Guzmán Reynoso, hace 31 años fue capturado Abhimail Guzmán Reynoso, quien no recuerda situaciones de sangre y violencia, por ejemplo aquí en Lima Sur, en San Juan, en Villamaría, en Chorrillos, en la capital, en Villal Salvador, en otras partes, así es, me recuerdo cuando era estudiante secundaria hablamos del año 1984, 1985 aproximadamente, las hordas terroristas, como encendían la, con antorchas en el cerro que está en Tavael Urín, este cerro lo dibujaban la Osi el Martillo y que se podía visualizar, por ejemplo, desde la municipalidad, desde la avenida Álamos, desde la avenida Vallejo, la avenida Bolívar, en Villal Salvador, se podía ver hacia el lado que da contablada este cerro, allí dibujaban los delincuentes terroristas, los asesinos terroristas, esta Osi el Martillo, y también en aquellos años, éramos testigos, cuando también en el cerro Lomo y Corbina, para el otro lado, el cerro de arena, que da contigo a la playa, a la paraamericana sur, también de esta vista también los delincuentes asesinos terroristas formaban la Osi el Martillo con antorchas, dando a entender, connotaban que tenían su poderío, que aquí eran una hueste, en todo caso, en Villal Salvador, en esos tiempos, finalmente, poco a poco, se creó el GEIN, un grupo de inteligencia especial, para ir poco a poco, estudiando, analizando, y llegar a capturar a Abimael Gumbán, reinoso, hace 31 años, que se escribía esta manera, el inicio del fin de este grupo terrorista armado, que cobró la vida de miles y miles de ciudadanos inocentes, campesinos, campesinas del territorio nacional, en Ayacucho, en la selva, en el centro, en el sur, en el oriente, en el norte, en la costa, miles y miles de vidas, corrió mucha sangre, a causa raíz de los asesinos terroristas, hace 31 años, se capturó Abimael Gumbán, reinoso, esta historia debe escribirse, esta historia debe estar en un libro, para que lean los actuales estudiantes, los colegios, para que sepan las nuevas generaciones que pasó en estos años, finales de los 80 y parte de los 90, que pasó, que pasó en Vía del Salvador con la Liedreza María Elena Moyano, una dirigente de base, que perteneció a la Federación Popular de Mujeres, FEPOMUBE, Federación Popular de Mujeres, que también fue asesinada por los terroristas, recordemos que ella fue invitada a una apoyada, en el sector 1, grupo 23, estaba justo entre la Ruta B, con la Avenida Primero de Mayo, en el parque central de este grupo, se realizaba esta actividad, esta apoyada, asistió a la Elena Moyano, y vinieron de manera sopresiva, incursionaron estos terroristas, que la metrayaron, y luego cayó al suelo, y dinamitaron su cuerpo, de María Elena Moyano, todas estas asesinatos, toda esta situación se recuerda en estos años, así es que la población, las nuevas generaciones, nuestros hijos y las demás generaciones que vienen, deben de saber claramente, qué pasó en aquellos años, debe estar esgrimido, escrito, acuñado, graficado en libros para la historia, para las siguientes generaciones, que un día como hoy, hace 31 años, se capturó al cabecía criminal asesino terrorista, Avima Elgumán Rhinoso. 20 horas con 10 minutos, 20 horas con 10 minutos, iniciamos la información, y el nivel de desempleo en el país, puede aumentar, si no se ejecuta, un plan de Estado. Carlos Castro, economista, mencionó los rijos que puede provocar la crisis económica en el país, si no se trata adecuadamente. Carlos Castro, que no darle la importancia a la reactivación económica, no se está perjudicando, y eso se manifiesta a través del nivel de desempleo, en primer lugar, no estamos dando señales, y eso es lo más importante para dar una condición favorable a la inversión, no estamos generando confianza a los operadores económicos, y más a los proyectos claves. Creo que estamos desaprovechando las oportunidades, quizás por la falta de visión al futuro del país, y el rol que jugaría la minería, la apuesta de buscar un acuerdo país para que Perú pueda ser el primer conductor y productor de cobre. Además, Castro indicó que el fenómeno del niño en el país es una amenaza, que tampoco tiene un plan previo, y un plan después de su afectación. Se debería destravar los proyectos de inversión pública en el corto plazo, estamos desaprovechando en este año, y el próximo de haber avanzado en educación, salud y saneamiento. 20 horas 10 minutos, 20 horas 10 minutos, más información, se necesita invertir en una adecuada campaña de salud, mucha atención esta nota. Se necesita invertir en una adecuada campaña de salud. Señor padre familia, escuche esta nota, esta información. Señora madre familia, escuche esta nota, esta información, que es bastante importante, muy seria, y bastante grave, mucha atención. Sabi Mauricio, ex de Cana del Colegio de Nutricionistas del Perú, comentó que la crisis alimentaria es una ya realidad, y esto está causado por la inestabilidad económica y política. La nutricionista Mauricio sostuvo que ha sido un año muy significativo para la alimentación en el país, puesto que el nivel de desnutricion ha aumentado y los casos de anemia también. Hace unos días se presentó el reporte del ENDES del primer trimestre de este año, para nosotros no ha sido sorpresa ver que se ha incrementado la anemia. Que todavía seguimos con la anemia catalogada, como un problema de salud pública, más del 40% estamos en 43.6%, esto es niño menor de 5 años y quiero recalcar que nosotros en Perú somos un país pobre, pese a los recursos que tenemos. Además Mauricio señaló que los programas sociales no cumplen una adecuada función por la poca preparación que tienen, o la carencia de ciertos factores para llegar a la población. Un programa social que tiene una población cautiva que depende de ello para su alimentación debería tener ser anemia, sin embargo eso no es el caso y lo que ellos hacen es repartir sin medir los resultados. Las soya populares requieren de un apoyo especializado y personalizado, pero la alimentación que no es así, finalmente la nutricionista, Sabi Mauricio, indicó que el gasto público debería ir justamente a la inversión de estos programas que involucran la alimentación, ya que eso depende de la salud de muchos peruanos. Tenemos que analizar las causas, no hay promoción para combatir la anemia, estamos solo combatiendo con suplementos, pero el Estado sabe que hay diferentes razones por las que da la anemia y ese método no es la solución para todos los casos, el Estado tiene el deber de invertir en comunicación para hablar de salud, declaró la nutricionista. Bien entonces, señor padre y familia, señora madre y familia, alimente bien, alimente bien a su niño, niña, está aumentando los casos de anemia, la anemia es grave, la anemia no es broma, señor, señora, la anemia es grave, le da a su niño y va a tener problemas de aprendizaje, problemas de captar ideas, de lectura, de comprensión de lectura, no va a querer saber nada con las matemáticas, es decir, va a retrasar su desarrollo cerebral, su desarrollo cognitivo, su desarrollo intelectual va a estar mermado por culpa de la anemia, y la anemia es porque falta alimentos, tenemos que darle hierro, sangrecita, higadito, pescados azules, tenemos que darle su alimento, menestras, los tuberculos, el camote, la papa, la yuca, verduras, las abas, importante, hay que alimentar bien a los niños y niñas, no le lleven en su loncheras, chisitos, frugos en cajita, gaseosa, no, eso es no es recomendable, la anemia está aumentando, y usted como sabe si un niño tiene o no tiene anemia, como lo sabe, como lo comprueba, como lo verifica, como lo autentica, como sabe usted, como lo corrobora, tiene que ser un especialista para que le haga analiza de sangre y saber qué nivel de anemia, tiene que tener cero anemias, niño o niña, nada, nada de anemia, tiene que estar bien papiadito, buena jamma, buen combo, buen richi, buena alimentación, buenos alimentos, sangrecita, así es, la nutricionista Evelyn Pagán, una excelente licenciada, ha mencionado que si fuese sangrecita de cuy mucho mejor, es un potente alimento para los niños, niñas y adultos, que contrarrestan la anemia, la sangrecita de cuy, así es, agase usted no es rebozado de sangrecita de cuy, y los niños van a estar fuertes, con bastante hierro, van a estar despiertos, inteligentes, vivaces, alegres, comunicativos, muy loquaces, van a estar hablando muy bien, pronunciando, diccionando, bien, captando la idea, usted le dice, le habla una vez y entiende inmediatamente lo que usted le menciona, le comunica, le traslada, le indica, así es, la anemia no es juego, la anemia no es broma, la anemia es grave, señor y señoras, así es, y por culpa de estas autoridades, han permitido de que la anemia aumente, así es, porque no hay alimento, no hay trabajo, hay inestabilidad, así es, así es, hay poco dinero para los hogares y no pueden comparar los alimentos, entonces, señora Nina Voluarte, a ver, cuál es el plan que tiene usted, no me diga que ahora tiene un plan voluarte contra la anemia, saldría otra vez con alguna payasada el señor Otaro, decir que hay plan voluarte, no lo hay, la verdad que se burla de inteligencia, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, no se puede ver, la coordinadora de investigación en la red de estudio para desarrollo se pronunció con respecto a la situación económica que atraviese el país. El informe de producción nacional confirma la caída del PBI por dos trimestres consecutivos, dejando el período en una recesión técnica, a respecto Paola El Carpio, coordinadora de redes, comentó que los sectores que más cayeron fueron pesca y manufactura. La caída sigue estando amortiguada por el sector minero, da la operación de Quillaveco de septiembre de 2022. Asimismo, recordó que la inversión privada sigue cayendo, esto se debería a la falta de inversión privada, lo que refleja la urgencia de una mejor gestión pública, pero también de una mejor manejo político que puede generar confianza más allá de las políticas económicas. Por otro lado, el consumo se mantiene positivo, pero débil. A nivel de empleo, Linn Metropolitana ha continuado su recuperación de términos del total depuesto de trabajo, pero la calidad del mismo no le sigue el paso. Con respecto a la falta de empleos del Carpio Sotubo, que hay menos peruanos trabajando y quienes se encuentran sin trabajo, han dejado de buscar un puesto laboral. 20 horas 18 minutos, 20 horas 18 minutos, vamos a agradecer a su producto exclusivo, producto para la salud de todos los peruanos, hay mucho frío, hay mucha humedad, hay mucha garúa, cuide sus huesos, articulaciones, tendones, ligamentos, músculos, piel, con el Cártico Lágeno Hidrolizado 5 en 1. Realmente para todos esos dolores de reumáticos, articulares, dolores de rodilla, dolores de hombro, cadera, dedos de las manos y enfermedades degenerativas. Personas que no pueden caminar, personas que dependen de un bastón para poder desplazarse, personas que no pueden subir las escaleras por fuertes dolores de rodilla, las articulaciones se inflaman, se hinchan y duele. Un Cártico Lágeno Hidrolizado 5 en 1 a 70 soles y 2 por 100 soles. Ubícanos en Avenida Cesar Vallejo al costado de la financiera proempresa. Deliberí al 9.40.873.066 o al 9.90.008.185. 9.40.873.066 o al 9.90.006. Bien, ahora me parí 20 horas con 19 minutos, 19 minutos, li masuren las noticias a Radio Imperial 2, 14.40. Amplitud modulada, orgulloso de ser peruanos. Y continuamos con más información para ustedes, más información y el 85% de empresas buscan incrementar su presupuesto para digitalización. La compañía pondrá mayor foco en fortalecer la transformación digital de sus negocios como consecuencia de la creciente competitividad del mercado. Las compañías tienen previsto continuar fortaleciendo la transformación digital de sus negocios. De tal modo que el 85% de las empresas incrementarán sus presupuestos destinados a la digitalización para el cierre 2023, según la encuesta de adopción digital eSpan 2022 realizada por Movistar Empresas. En ese sentido el estudio indica que para fines del año el 71% de las empresas planea evolucionar su conectividad de red a través de soluciones SD-WAN a fin de mejorar su gestión, reducir la latencia y optimizar costos de operación. La tecnología SD-WAN simplifica el control y la gestión de infraestructuras de red permitiendo administrar de manera centralizada todos sus componentes a través de una sola plataforma. Las compañías además de continuar optando por un modelo de trabajo híbrido, vienen incrementando el número de aplicaciones que usan apps móviles, apps de datacenter. Se vuelven cada vez más complejas y necesarias porque hacen el procedimiento de datos más eficientes, afirmó Sergio Vera, gerente de marketing y producto de Movistar Empresas. 20 horas, 21 minutos, 20 horas, 21 minutos, expectativas empresariales mejoran pese a la incertidumbre. En el muy corto plazo la confianza se recupera, pero lentamente según encuestas de expectativas macroeconómicas del BCR, los índices de expectativas empresariales de agosto mostrarán un leve mejora sobre la percepción de las organizaciones, sus citaciones actuales, así como de sus expectativas de muy corto plazo a tres meses. No obstante, sobre lo que les depara, para el próximo año, expectativas a 12 meses, los datos dan cuenta de que persiste la incertidumbre. Esto se rescata en la encuesta de expectativas macroeconómicas del Banco Central de Reserva BCR, publicada recientemente. La percepción de las empresas sobre la situación actual del negocio, ventas, producción, demanda, órdenes de compra y día de inventarios, en exceso, así como las expectativas, a tres meses viene mejorando, pero en forma muy lenta dijo, Victor Fuentes, economista, jefe del IP. Mata información, 20 horas, 22 minutos, 20 horas, 22 minutos. Lactio tiene potencia para mover la economía andina. Los quesos madurados permiten generar mayor rentabilidad a pequeños productores. La demanda mundial por producto elaborados a partir a leche es inmensa y representa una gran oportunidad de desarrollo para la producción de la región al interior del país y ya se avisoraron caminos prometedores. En las comunidades andinas es tradicional la producción artesanal de quesos, mayormente el tipo fresco, que es para un rápido consumo. Sin embargo, la venta de leche fresca o la producción de quesos frescos no otorgan mayor rentabilidad a los pequeños productores de la región andina. Por ello, desde el gobierno a través de Ministerio de Desarrollo Agrario y Riego, Midagri, se impulsa la producción de quesos madurados, los cuales toman más tiempo antes de salir a la venta al público. Se pueden conservar durante más tiempo para su consumo y generan mayor rentabilidad económica porque llega a triplicar el precio de un queso fresco. A nivel mundial, el mercado de lácteos, que incluye la leche, quesos, yogur y otros productos, en el 2020 movilizó la astronómica suma de 77.349 millones de dólares, cantidad superior al 0.6% respecto al año previo. Nueva Zelanda fue el principal proveedor mundial con el 13.4% del total, que fue de 10.157 millones de dólares. Asimismo, Alemania fue el principal comprador mundial de productos lácteos con 9.8% del total, es decir, compró 7.594 millones de dólares en productos lácteos al mundo. Seguido de China, 7.5%, Francia, 4.9%, según la asociación de exportadores Adex. Más información, 20 horas con 24 minutos, 24 minutos, proinversión, promueve carteras vial por 1.300 millones de dólares. La agencia busca atraer empresas internacionales interesadas en invertir en dos proyectos en Perú, un ferrocarril y una carretera. La agencia de promoción de la inversión privada proinversión envió una delegación especial a Madrid en España para sostener una serie de reuniones bilaterales con empresas de dicho país que invierten en dos proyectos viales en Perú que tienen previsto ser adjudicados al cierre de 2023. Ambas iniciativas de inversión requieren un desembolso estimado de 1.300 millones de dólares. Descontando el impuesto general a Veta-CGB, precisó proinversión. El primer proyecto de interés que proinversión promoverá es la modernización del ferrocarril Juan Callo Juan Cabelica, mejor conocido como Tren Macho, cuya inversión estimada está fijada en 340 millones de dólares. Será un impulso significativo para el desarrollo socioeconómico de la región de Junín y Juan Cabelica. Este proyecto desarrollará aún más el potencial turístico de verpecuarios de la zona, al mismo tiempo que facilitará el acceso de la población al servicio de salud, educación, empleo y comercio. La agencia estatal, la otra iniciativa se trata de la carretera longitudinal de la Sierra Tramo 4, cuya inversión estimada supera los 970 millones de dólares, de acuerdo a proinversión. 20 horas con 26 minutos, 26 horas con 26 minutos, el ahora en todo el país, vamos a escuchar ahora el reporte policial desde la dirección de comunicación e imagen institucional de la Policía Nacional de Perú, diariamente nos alcanza reporte policial ahora en la voz de Víctor Zengmache, su oficial de primera. Desde la Policía Nacional de Perú en las últimas horas, en Avancay, custodio de la unidad de protección de carreteras y del aerandro, decomisaron 158 paquetes rectangulares tipo ladrillo que al ser sometidos a la prueba de campo dieron positivo como alcaloy de cocaína. La intervención fue el kilómetro 4 de la vía Guanca Bamba, donde realizar el registro, la droga fue hallada en compartimientos tipo caletas de un furgón que tenía como destino la ciudad de Cusco. Tres sujetos que se encontraban a bordo del vehículo fueron detenidos para las investigaciones de ley. Mientras en Ucayali, como resultado de los operativos de interdicción terrestre, personal de la división de maniobras contra el tráfico de drogas, destruyeron e inhabilitaron dos pistas de aterrizaje clandestinas ubicados en el centro poblado Ceylan de la provinciada Talaya. Las habilitaciones de estas pistas eran utilizadas por organizaciones criminales dedicadas a transportar drogas en aviones con destino a Bolivia. Y por otro lado, en Pucalpa, agentes del orden de la región, intervinieron a tres presuntos integrantes de la banda criminal, los hormigueros de Totus, inmersos en el delito contra el patrimonio, la modalidad de marcaje y reglaje. Durante la intervención se le incautó una pistola abastecida. Y para finalizar, en nuestra capital, agentes de la dirección de investigación criminal, intervinieron a Alias Tom, peligroso integrante de la banda los Pepe de San Juan de Lurigancho. El mismo que se encontraría inmerso en caso de por delitos contra el patrimonio y la modalidad de asalto y robo, y que además presenta antecedentes por diferentes delitos. La intervención se efectúa en la organización ganimedes en San Juan de Lurigancho. A realizar el registro personal, se le ayude en su poder un revolver abastecido con tres cartuchos. Asimismo, se le encontró 60 emboltorios al parecer de pasta básica de cocaína y dos bolsitas al parecer de marihuana. Policía nacional del Perú, trabajando por la seguridad de los ciudadanos. Hasta aquí el reporte policial informó Víctor Zengmache desde la dirección de comunicación e imagen incidicional de la Policía Nacional del Perú adelante estudios. Bien, muchas gracias. Muchas gracias a Víctor Zengmache, su oficial de primera que no se alcanzó el reporte policial. Ahora en el país, 20 horas 29 minutos, 20 horas 29 minutos, ahora en territorio nacional continuamos con más noticias. Y la Sunat afirma que los ingresos tributarios alcanzaron los 11.279 millones de soles. En agosto se recaudaron 4.300 millones por impuesto a la renta, lo que representa una disminución del 9,9% en comparación con el mismo mes del año 2022. La recaudación de agosto de 2023 alcanzó 11.279 millones de soles de ingresos tributarios del gobierno central neto descontando las devoluciones dispuestos. Informó la Superintendencia Nacional de Aduanas y Administración Tributaria Sunat. Dicho resultado fue descondicionado por la menor dinámica económica, menores coeficientes empleados para el cálculo de los pagos, a cuenta impuesta a la renta y lo mayor de saldo a favor de los contribuyentes. En agosto se recaudaron 4.300 millones por este concepto, lo que representa una disminución del 9,9% en comparación con el mismo mes del año 2022. La disminución se debió principalmente a lo menor de pagos, a cuenta de la tercera categoría, tanto el régimen general en menos 14,9%, como del régimen mispe tributario, menos 9,6%, cuarta categoría, menos 14,2%, quinta categoría, menos 5,6%, renta de sujetos no domiciliados, menos 6,6%, régimen especial de renta, menos 5,0%, primera categoría, menos 0,2% y otras rentas, menos 34,4%. La hora en el país, 20 horas con 31 minutos, 20 horas con 31 minutos, la hora en el país, li masuren las noticias en vivo y en directo y a través de la señal, la potente señal a nivel nacional de Radio Imperial 2, 14,40, plitmo modulada, orgulloso de ser peruanos. Agradecemos al carticolagen, hydrolicado 5,1%, señor, señora, con esta humedad, cuide sus rodillas, cuide sus articulaciones, sus huesos, con un potente producto que se llama carticolageno hidrolizado 5,1%. Es una maravilla, el carticolageno hidrolizado 5,1%, sirve especialmente para la caída del cabello, para las personas que se le quiebran las uñas fácilmente por falta de calcio, falta de vitaminas, el carticolageno hidrolizado 5,1% tiene la propiedad de regenerar arrugas prematuras por la resequedad del cútis, volviendo a la piel mas suave y tensa, para las estrias, para la menopausia, para deportistas, genera y fortalece articulaciones, cartílagos, sendones, nervios, músculos y piel. No hay ningún producto en el mundo que sea mejor que el carticolageno hidrolizado 5,1%. Recuerde que con la promoción, lleve un carticolageno hidrolizado 5,1% de 400 gramos a 70 soles y 2% soles. Llama ya al 9.90, 00 81 85 o al 9.40, 87, 36, 6. La única dirección es avenida César Vallejo, Sector 3, Grupo 7, Manzana N, en el segundo piso del Bazar Unicasa, al costado de la financiera proempreza, a unos pasos de la municipalidad de Villal Salvador. No dejes pasar esta oportunidad y atieve tu carticolageno hidrolizado 5,1%. Ubícanos en avenida César Vallejo, al costado de la financiera proempreza, del Iberial 9.40, 873 066 o al 9.90, 00 81 85 o al 9.40, 873 066 o al 9.90, 00. Regez país, 20 horas 33 minutos, 20 horas 33 minutos. Continuamos con más aquí en el informativo Lima Sur en las noticias Radio Imperial 2, 14.40, plitumodulada, orgulloso de ser peruanos. Industrias a Miguel invertirá 15 millones de dólares en aumentar su producción. Tras 35 años de fundación la emboteadora de la familia Añanos, detalló que el propósito de la inversión es ampliar la capacidad de producción de su planta de bebidas. Industrias a Miguel, compañía emboteadora peruana, anunció que en los próximos 3 meses invertirá 15 millones de dólares en nuestro país en nueva línea de producción como parte de su plan de crecimiento. La empresa de la familia Añanos detalló que el producto, la inversión es ampliar la capacidad de producción en 30% de su planta de bebidas como la pionera, colarreal, aguas, jugos, inéctares y bebidas funcionales. Asimismo indicó que dicho desembolso permitirá crear nuevos puestos de trabajo formales así como ayudar a dinamizar la economía. Estamos convencidos de que nuestro plan de inversiones ayuda a generar mayor confianza en nuestro país para que otros empresarios e inversionistas apuesten aquí y Perú continúe siendo el hub de inversiones de la región a severo Jorge Añanos, fundador de Industrias a Miguel. Nuestro compromiso está más sólido que nunca. En estos 35 años de operación agregó que la industria a San Miguel se fundó en Ayacucho hace 35 años. Además de Perú, la emboteadora opera en Chile, República Dominicana, Brasil y Haití. La inversión en Perú se suma a un monto muy parecido en República Dominicana para aumentar las líneas de producción. 20 horas 35 minutos y el Plan de Integración Minera busca consensos. Mayra Figueroa indicó que el Minen cuenta desde 2011 con el Plan de Integración Minera iniciativa del Estado que busca cerrar las brechas que padece el país. El Ministerio de Energía y Minas Minen a través de su reacción de sostenibilidad y articulación minera intensifica a nivel regional acciones de capacitación y formalización de líderes para canalizar el involucramiento de las comunidades en el desarrollo sostenible de la minera peruana. Sostuvo Mayra Figueroa, directora de esta instancia ministerial. La minería es la principal actividad económica que mueve e impulsa el desarrollo del país y que además promueve potencia a otras actividades económicas. La funcionaria agregó que el Minen cuenta con el Plan de Integración Minera iniciativa del Estado que busca cerrar las brechas que padece el país y que es trabajada desde el 2011. Tenemos varios componentes de capacitación como las pasantías desde el 2011 y mujeres mágicas desde el 2019 y el taller de integración minera y desarrollo sostenible dirigido a jóvenes desde el 2019. Además detalló la funcionaria que los beneficiarios se articulan con los líderes locales para divulgar los beneficios que la minería y cómo se desarrolla las pasantías. Se desarrolla en Lima y con expositores de varios sectores como produce el Ministerio de la Mujer Proinversión o EFA y al que en breve se sumarán, se nace y el Ministerio de Cultura. Porque la actividad minera nos involucra a todos y su desarrollo debe ir de la mano con todos los actores del Estado. Mencionó Mayra Figueroa, funcionaria del Minen. Ahora en el país, 20 horas con 37 minutos, 20 horas 37 minutos Lima Sur, Inglas Noticias, a través de la potente señal de Radio Imperial 2, 14.40, plitumo durada, orgulloso de ser peruanos. Bien, así es amigos, amigas, en vivo y en directo, que va a pasar en el Parlamento, no cuando van a abordar el tema del presidente del Parlamento, el señor Alejandro Soto, que denuncia, hay varias, bastantes, un acopio de informaciones que se han revelado en estas últimas semanas, pero para cuando van a ver este tema, ahora también el tema de la congresista Dignacayen seguramente va a verse en estos días, porque estuvo presentándose en diferentes medios de comunicación, dando a conocer de lo que estaría ocurriendo al interior del Parlamento Nacional de esta situación. Bueno, finalmente decimos, no va a pasar nada entre ellos, entre otro hongo, no como otro hongo, no se van a hacer nada, recordemos que los mochas sueldos todos y todas se salvaron, así es, era para amonestarlos, venderlo 120 días, cuatro meses sin goce de haber, pero no, una legal amonestación, es decir, portas de bien, nada más, eso fue todo en el Parlamento Nacional, otro hongo, no come otro hongo, y siguen ahí en el Parlamento Nacional descalificado, es aprobado, repudiado, rechazado, fracasado, no representa a nadie el Parlamento Nacional de espaldas a la población, así es, les importa un bledo lo que dice el pueblo, lo que dice las regiones, las autoridades del país en las diferentes planteamientos que hay, así es este actual Parlamento. 20 horas con 39 minutos, 20 horas con 39 minutos, bueno, en el país se está viviendo en estos momentos una fiesta del fútbol, nos vamos a sacudirnos por un momento, un par de horas, nada más, un par de horas, nada más, nos sacudimos de esta política, del Congreso, bueno, lo que está ocurriendo en nuestro territorio, porque hoy día juega la selección peruana, a un momento nos hace sentir bien por un momento, nos hace sentir bien por un momento y juega con la poderada selección de Brasil, a partir las 9 de la noche, faltan escasamente 21 minutos, 21 minutos para que inicie este encuentro en el Estadio Nacional por la segunda fecha de las eliminatorias. Lima, Sur, en las noticias, continuamos con más información, vamos a escuchar qué es lo que dijo el periodista César Hildebrand ayer, ayer fresquito, calentito, lo que dijo ayer, tras los diferentes hechos políticos que hay en el país, este es el análisis del periodista César Hildebrand a quien, Lima, Sur, en las noticias. Adelante. ¿Qué vive en Bruselas? Y lo hemos sacado comprando tomates, comprando tomates en un mercado belga. Está bien, está más allá del bien y del mal, no lo percibe nadie, nadie hace nada por capturarlo, todo es cuento, y encima recibe una pensión de 8000 soles, de su ales, de su ales, del poder judicial, como si fuera un jubilado cualquiera. Ese es el poder judicial del señor Árevalo, del doctor Árevalo, ese es el poder judicial de Inostrosa Pariachi y todos los cuellos blancos, negros y marrones de este poder judicial Archipodrido, que es el objetivo exagerado, descomunal, que es solo usar. Pero que es irrefutable, fatalmente. El día que el poder judicial se adesente en el Perú, ese día se vemos una nación, ese día habremos ascendido la categoría de país civilizado. La otra nota, sin lugar a dudas, básica de la política es, lo que está haciendo, lo que llamamos aquí en el Semanario, sin eufemismos, sin ambiodades, sin subtilesas. El AMPA congresal, el AMPA congresal ha decidido dar el sarpaso final sobre la Junta Nacional de Justicia. Claro, lo hace junto al poder judicial, lo hace junto al Tribunal Constitucional, pero el objetivo es tumbarse a la Junta Nacional de Justicia. Ya está, ya está la discusión en marcha, ya está, 14 días, listo, y nombrar otra, nombrar otra a su medida. Y con esto, la dictadura hipócrita que se ha ido creando y que en este programita hemos venido denunciando y que en el Semanario hemos venido denunciando hace meses y a veces en soledad debo decirlo, bueno, esa profecía, entre comillas, se está cumpliendo. No se necesita ser de ese nuevo, ni Saori, ni Profeta, ni Hechicero para saber qué cosa tiene el fujimorismo aliado del serronismo. Dos fuerzas absolutamente cancerígenas de la política, dos fuerzas, en fin, de los arrabales de la política, pero claro, me dirán, ¿cómo que los arrabales de la política? La política peruana es un arrabal, sí, pero el centro, el centro es el Congreso. ¿Quién nombra a la Junta Nacional de Justicia? En este caso, a la nueva Junta Nacional de Justicia, porque casi es un hecho que a ésta la rojan por la ventana, la defenestra. El defensor del pueblo, y hasta comprado. El presidente del TC, Archy, comprado de los suyos nativo, puro. La fiscal de la nación, que es la jefa, es decir, esa es, en fin, la señora de Capone. La fiscal de la nación, el Contralor, el Archy Contralor del Congreso de Delincuentes. El Contralor que dice que el Congreso no está en su curización y que el Congreso se controla solito. El presidente del Poder Judicial, arévalo, que es el que dice, ¿por qué nos invitamos a boqueré? Qué bruto es, ¿no? Qué bruto es este señor, qué bruto es. Aparte de Archy Reaccionario y de Cómico involuntario, qué bruto es, ¿no? Lo primero que haría boqueré sería justamente cerrar el Poder Judicial, cosa que ha hecho en El Salvador, y nombrar cortes supremas, ad hoc, y distintas. Y claro, ahí está la cosa, ¿no? Es el jurado nacional de elecciones, es la OMP, es reniegue, es todo, es la metástesis. Van a tenerlo todo. Y usted en su casa, tranquilo, ¿no? Mañana juega, mañana juega Perú, y usted está tranquilo. Pero, pero yo le recuerdo que somos ciudadanos y que debemos, hombre, tener algún tipo de reacción. Reacción, le mande cartas, llame por teléfono, muevas, diga cosas. En fin, porque parecemos de verdad un país muerto, cadáverico. Nos están robando las instituciones, del mismo modo que lo hicieron, el 97, el 98, el 99, el 2000 con el fraude, el Archifraude, claro, el tuvo que venir un vídeo y ya digamos que sobrepasaba todas las medidas, para que, en fin, reaccionáramos, ¿no? ¿Qué necesitamos ahora para reaccionar? ¿Qué quiere usted, ciudadano del Perú? ¿Ciudadano del Perú? ¿Qué necesita usted para sentir asco? Bueno, hágase una pregunta así. Lo invito a hacerse esa pregunta, porque la verdad es que estamos al borde de la instauración de un régimen no democrático, y no se sabe cuánto va a durar ese es el asunto. ¿2026? O se extenderá al 2030, y mientras tanto, ¿qué? Mientras tanto, ¿qué? El Congreso de los delincuentes hará lo que quiera, con sus lobby, sus manejos, sus turbideces, sus leyes con nombre propio, sus universidades basura, ¿no? Y nosotros, 30% de pobreza, el niño que va a producir una pequeña catástrofe económica que se suma a esta endeblez de la economía que ya padecemos, etcétera. ¿Y usted qué hace? Lee su periódigo, lee su trome, mañana ve su fútbol, muy bien, no se lo reprocho, pero hombre, recuerden qué país está, y recuerden qué es su país. El Congreso está en manos de una banda, y la banda ha decidido tumbarse a la Junta Nacional de Justicia, porque así lo ha decidido la señora Keiko, con todas las complicidades alrededor suyo, desde luego. Y entonces van a tumbarse a la Junta Nacional de Justicia, y así es que alguien no los para antes. La señora volvarte, que el otro día tuvo expresiones abominables, los muertos que se mueren solos, parecía Marta Chávez, pero hablando peor que Marta Chávez, porque Marta Chávez, digamos, tiene contenidos fatales y formas, en fin, más trabajadas. Esta señora habla como le venga en gana, y encima dice basura, los muertos que se murieron. ¿Qué cosa? Bueno, ahora cambiando de imagen, va a visitar a la selección peruana de fútbol. Caray, como dijo alguien por ahí, ojalá que no la sale. Ojalá que no la sale, señora volvarte, mañana juega con Brasil. Ya veremos qué hacemos. Probablemente sea perder el tiempo a hablar de digna calle. Cuando su pertenencia a Podemos ya lo dice todo. Pertenencias a Podemos, wow, ya está. Listo, no necesito ni currículum, ni biografía, ni investigación, ni folio, nada, nada. Pertenencias a Podemos, el partido de Pepe Luna, la fachada de Telesup, de Cartón, ya está dicho. Quien que se, quien que vale algo, quien que se quiera un poco, puede pertenecer al partido de Pepe Luna. Sí, pues, pero esa es la bolita de la peruana. Ese es el elenco. No hay más. Hay menos, inclusive. Hay menos que digna calle. Hay gente que está por debajo de digna calle, que ya es decir mucho. Hablar de collarías, ella que ha estado meses fuera, y que viene rogada por su jefe, y que seguramente se volverá a ir desde luego, desde luego. Si el número de bariles determinase o no la existencia de una petrolera, es total, entonces el caso de Chile es increíble, porque Chile produce solo 10.000 bariles, cuatro veces menos que Perú, y tiene dos refinerías, las dos es totales, y son propiedad, las dos son propiedad de ENAP, la empresa nacional de petróleo, que es chilena, y es estatal, y es orgullosamente estatal, y es limpiamente estatal, y ni siquiera la derecha más mómia, y dice, ¿por qué tenemos empresas estatales en petróleo? Pero la derecha nuestra es achurada, burra, sectaria, pero claro, exitosa. Ahora está en el Congreso, en la fiscalía, en el ejecutivo, en la PCM, en la PTN, que mejor no me pregunten qué, porque es una grosería, etcétera, etcétera. Es que exitosa es de todas maneras. Sí, pues en Francia tampoco hay petróleo, en Alemania no hay petróleo, en Corea el Norte no hay petróleo, en Japón no hay petróleo, y también hay empresas petroleras nacionales. Sí, pues, pero claro, la derecha quiere que el Perú sea un país a complejar, disminuir, donde todo lo decide el mercado, las farmacias, la educación, todo, todo. La mano sabía, la mano invisible del mercado, el mercado libre, de Inostrosa Pariachi. Barata salud, sí, hombre, decían que no estaba, que no iba a estar, que iba a ser el abu... senten, pero en la audiencia habló, y confirmó, confirmó que Odebrel entregó plata a Humala, a Villarán, a Keiko, a Kuchinsky, y a García dos veces. Pero con García, como está difunto, quiso ser así un poco venía, bueno, pero no pudo, porque al final todo sabemos, pero sí, dijo en dos oportunidades, no, o sea, se refería a 2001 y 2006, cuando perdió y cuando ganó, le dimos plata, ahora el mundo no lo dio, pero no necesita decir nada, porque ya sabemos qué pasó ahí, entre otras cosas, o sea, al final de cuentas está Luis Navarra, está el señor Atalla, y está el gran receptor de la plata negra, el señor Cuba, el señor Jorge Cuba, no? Jorge Cuba, este, apista, miembro del collo, que recibe él, él, él, 8 millones de dólares, el félaro, él era el mediador, él era el, el pasaje, pasaje a Cajatambo. En serio, trasládate aquí. Para dar la palabra a nuestro compañero Gerardo Fernández Noroña. 40 AM, la única AM con el sello del folclor peruano. ¡Adiós!